1
دومة الجندل هي عبارة عن بقايا مدينة أثرية تقع في منطقة الجوف شمال غرب المملكة العربية السعودية. يعود تاريخ المدينة إلى القرن العاشر قبل الميلاد، حيث ورد ذكرها في وثائق المملكة الأشورية في العام 845 ق م كعاصمة للمملكة العربية أدوماتو.

2
قلعة زعبل هي قلعة أثرية تقع شمال مدينة سكاكا في منطقة الجوف في المملكة العربية السعودية. بُنيت القلعة من الحجر والطين على قمة جبل في الطرف الشمالي الغربي لمدينة سكاكا. يعود تاريخ القلعة الحالية إلى القرن 17 أو 18 م. أما أساساتها فقد بُنيت فوق أنقاض أثرية تعود للفترة النبطية في القرن الأول الميلادي.
3
قلعة ذات الحاج هي أحد محطات طريق الحج الشامي خلال فترة الحكم العثماني. تقع القلعة في منطقة الجوف في المملكة العربية السعودية.
4
محطة بئر بن هرماس هي إحدى محطات الخط الحديدي الحجازي خلال العهد العثماني. تقع المحطة في منطقة الجوف في المملكة العربية السعودية.
5
أعمدة الرجاجيل هو موقع أثري يقع في ضاحية قارة جنوب سكاكا، منطقة الجوف، المملكة العربية السعودية. يتكون الموقع من خمسين مجموعة من الأعمدة الحجرية المنتصبة والمسماة بالرجاجيل (لأنها تبدو من بعيد كأنها مجموعة من الرجال). تعود هذه الأعمدة إلى الألفية الرابعة قبل الميلاد.
6
بئر سيسرا هو بئر أثري يقع في الطرف الشمالي من مدينة سكاكا في منطقة الجوف، المملكة العربية السعودية. يعود تاريخ البئر إلى الفترة النبطية في القرن الأول الميلادي.
